---
title: 简化Lambda表达式
tags: Android
---
#### 在上一篇文章中，我们简要学习了一下lambda表达式的基本使用规则，这篇文章主要介绍如何简化lambda表达式

#### 1.省略参数名称

我们依然以上篇文章中的`coins`函数为例

```kotlin
val coins: (Int) -> String = {
    quantity->"$quantity quarters"
}
```

`coins`函数只接受一个`Int`类型的参数，我们完全可以省略`quantity`名称和`->`符号，因为·`Kotlin`会自动为其分配`it`名称，就像这样

```
val coins: (Int) -> String = {
    "$it quarters"
}
```

#### 2.将lambda表达式直接传入函数

在上一篇文章中，我们将`coins`函数作为参数传入`trickOrTreat`h函数中：

```kotlin
fun main() {
    val coins: (Int) -> String = {
        "$it quarters"
    }
    val treatFunction = trickOrTreat(false, coins)
}
```

我们可以看到，`coins`函数非常简短，并且只调用过一次，因此我们可以直接将lambda表达式传入其中，而不必再声明`coins`函数

```
fun main() {
    val treatFunction = trickOrTreat(false, { "$it quarters" })
    treatFunction()
}
```

#### 使用尾随lambda语法

当lambda表达式作为传入的组后一个参数时，可以把它写在括号外面，这样看起来会更加简洁

```kotlin
val treatFunction = trickOrTreat(false) { "$it quarters" }
```

#### 对比一下

最初代码：

```kotlin
fun main() {
    val coins: (Int) -> String = {
        quantity->"$quantity quarters"
    }
    val treatFunction = trickOrTreat(false, coins)
}
```

简化版：

```kotlin
fun main() {
	val treatFunction = trickOrTreat(false) { "$it quarters" }
}
```

这是lambda的一小步，是程序员的一大步

#### 高阶函数

最后再简单说一下高阶函数，其实非常简单，高阶函数能够返回或接受另一个函数作为参数，例如，上篇文章中介绍的`trickOrTreat()` 函数就是一个高阶函数的示例，因为它接受 `((Int) -> String)?` 类型的函数作为参数，并且返回了 `() -> Unit` 类型的函数。

```kotlin
fun trickOrTreat(isTrick: Boolean, extraTreat: ((Int) -> String)?): () -> Unit {
//接收函数作为参数
    if (isTrick) {
        return trick//返回函数
    } else {
        if (extraTreat != null) {
            println(extraTreat(5))
        }
        return treat//返回函数
    }
}
```

再来介绍一个非常有用的高阶函数：`repeat`

```kotlin
repeat(times: Int, action: (Int) -> Unit)
```

`times` 参数是操作应发生的次数。`action` 参数是一个接受单个 `Int` 参数并返回 `Unit` 类型的函数。`action` 函数的 `Int` 参数是到目前为止已执行的操作次数，例如第一次迭代的 `0` 参数或第二次迭代的 `1` 参数。您可以使用 `repeat()` 函数按指定次数重复执行代码，这与 `for` 循环类似。

使用示例：

```kotlin
fun main() {
    val treatFunction = trickOrTreat(false) { "$it quarters" }
    val trickFunction = trickOrTreat(true, null)
    repeat(4) {
        treatFunction()//对action函数使用尾随lambda语法
    }
    trickFunction()
}
```

运行后，`treatFunction`即可执行四次

#### 总结

- 只有一个参数的 lambda 表达式中，可以直接使用 `it` 标识符来引用它。
- 如果调用函数的最后一个参数是函数类型，可以使用尾随 lambda 语法将 lambda 表达式移至最后一个圆括号后面。
- 高阶函数是指接受函数作为参数或返回函数的函数。
