---
title: Lambda表达式
tags: TeXt
---

# Lambda表达式

在Kotlin编程中，lambda表达式的应用非常常见，这篇文章用来介绍一下怎样用lambda表达式定义函数，以及用lambda表达式进行函数传参

[参考文档]: https://developer.android.com

## 用lambda表达式定义函数

#### 先来看一个最简单的例子：

```kotlin
val trick={
    println("No treats!")
}
```

#### 关键点：

1.lambda表达式的结果是一个值，因此可以直接将其存储在变量中（即上图中的trick中）

2."="后面即为lambda表达式，大括号中的内容为函数正文

#### 怎样调用

```kotlin
fun main(){
    val trickFunction=trick//kotlin的推导机制可以判断出trick为函数类型
    trick()
    trickFunction()
}
```

#### 加上参数和返回值

刚才的trick函数非常简单，它的数据类型为（）->Unit，（）为空，代表它不接受任何参数，返回值类型为Unit，代表它不返回任何内容，所以它较为完整的写法是这样的

```kotlin
val treat:()->Unit={
    println("Have a treat!")
}
```

那么现在来看一个复杂的函数

```kotlin
val trick={
    println("No treats!")
}

fun trickOrTreat(isTrick:Boolean):()->Unit{
    if(isTrick){
        return trick
    }else{
        return treat
    }
}
```

首先，我们又用lambda表达式定义了一个简单的函数trick，在trickOrTreat()函数的正文中，设置一个if语句，使其在 `isTrick` 为 `true` 时返回 `trick()` 函数，并在 `isTrick` 为 false 时返回 `treat()` 函数。

代码逻辑理好了，现在来测试一下：

```kotlin
fun main(){
    val treatFunction=trickOrTreat(false)
    val trickFunction=trickOrTreat(true)
    treatFunction()
    trcikFunction()
}
```

输出结果如下：

```kotlin
Have a treat!
No treats!
```

在刚才的`trickOrtreat`函数中，我们将函数作为返回值，那么该怎样将函数作为参数传递呢？

举个栗子：

```kotlin
fun trickOrTreat(isTrick:Boolean,extraTreat:(Int)->String):()->Unit{
    if(isTrick){
        return trick
    }else{
        println(extraTreat(5))
        return treat
    }
}
```

在这个函数中，添加了类型为`(Int)->String`的extraTreat函数参数，这代表`trickOrTreat`函数接受一个函数作为参数，其参数类型为`Int`返回值类型为`String`

那么现在我们来编写两个这样的函数来进行测试

```kotlin
fun main(){
    val coins:(Int)->String={
        quantity->"$quantity auarters"
    }//quantity为Int参数(可省略),lambda表达式不支持return语句，函数中最后一个表达式的结果将成为返回值，详情下回分解
    val cupcake:(Int)->String={
        quantity->"Have a cupcake!"
    }
    val treatFunction = trickOrTreat(false，coins)
    val trickFunction = trickOrTreat(true,cupcake)
    treatFunction()
    trickFunction()
}
```

在`main`函数中，我们定义了两个以Int类型为参数，返回值为String的函数，并将其作为参数传入到`trickOrTreat`函数中。当 `isTrick` 为 `false` 时，传入 `coins()` 函数。对于第二次调用，当 `isTrick` 为 `true` 时，传入 `cupcake()` 函数。

好了，现在我们已经掌握了如何将函数作为参数。但是如果我们不想传入函数呢？答案是把函数类型声明为可为`null`,方法很简单，用圆括号括住函数类型，并在后面接`?`符号

修改`trickOrTreat`函数：

```kotlin
fun trickOrTreat(isTrick: Boolean, extraTreat: ((Int) -> String)?): () -> Unit {
    if (isTrick) {
        return trick
    } else {
        if (extraTreat != null) {
            println(extraTreat(5))
        }
        return treat
    }
}
```

好了，现在`extraTreat`可以为空了，并且只有它不为空的情况下才会调用`println(extraTreat(5))`

### 总结：

- Kotlin 中的函数是一级结构，可以视为数据类型。
- lambda 表达式提供了一种用于编写函数的简写语法。
- 您可以将函数类型传入其他函数。
- 对于一个函数类型，您可以从另一个函数返回它。
- lambda 表达式会返回最后一个表达式的值。



